المترجم للقناة
اشتركوا في القناة
لا حول ولا قوة إلا بالله
لقد تأخر أبو عبد الله كثيرا
يا الله
عسى أن يكون المانع خيرا
ترى ما الذي أخره
لا أدري لماذا لا يتركونه وشأنه
ألم يكفهم ما فعلوا به إذ هم ظالمون
كأن بغدادة خلت إلا من ابن حنبل
أليس عندهم ما يشغلهم غيره؟
ما ستقول لأمير المؤمنين
إن سألك عن صدق ما نقلته له
سأقول له
كما أوصاني مولاي الأرمني
ألا أوضعتم لنا
لابن حنبر هذا سوابق في التخفي
فما أن علمه وجماعته أن في الأمر ريبة
حتى أخفوا الرجل في مكان آخر
وهكذا سينشغل رجال أمير المؤمنين في البحث عنه
في بيوت أصحاب أحمد ومرديه
ولن يجدوه
عندئذ ستكثر الشائعات وتزداد الأمور تعقيدا
لله درك على فكرة كهذه يا مولاي
أجل إن أصحاب ابن هنبل كثر
ولن ينتهوا من البحث عنه في بيوت أصحابه
حتى تتكفل الشائعات بالباقي
وفي كل مرة سنزعم أن رجل اختفى عند رجل منهم
ثم لن يرتاح هذا الرجل من المساءلة حتى يعود إليه مشددا
عدا أن ذلك قد يسير العوامل محبين لابن حنبل على الخليفة
مما سيغل صدر الخليفة على ابن حنبل أكثر
إنها فكرة ألمعية
هذا أول الغيث
وستكون لنا في مقبل الأيام جولات أخرى
ما مصدر هذا الخبر؟
لا أدري يا مولاي
ولكن أمير المؤمنين
قال لي أن أرد بن حنبل
حتى نتأكد من الخبر
لا حول ولا قوة إلا بالله
ألا نرتاح من هذا الأمر أبداً؟
يبدو أن الخبر أكيد
سمر
ولكن أخصم
إن كان هذا الخبر غير صحيح
لأشعلنا نقيره يشتهي الموت ولا يلخى
سيتكفل أمير المؤمنين بذلك
ولكن علينا أن نباغت الرجل
قبل أن يهربه ابن حنبل
إن كان الخبر صحيحا
لا تقلق يا ابن القيدي
فقد أرسلت بعضا من رجالي
لمراقبة بيت بي حنبل
السلام عليكم
لم أفهم الأمر بعد
يطلبك أمير المؤمنين
ثم في منتصف الطريق
يطلب إليك الرجوع ولزوم دارك
يبدو أن الله استجاب لدعوتي
فقد ظللت أدعو أن لا أدخل ذلك القصر
منذ خروجي من عندي والي مغداد
إلى حين مجيء ابن الكلبي
ونقل الخبر إلى الوالي
لا بد أن في الأمر سراً
أو أمراً يبيت بليل
أرجو أن يكون من الله خير
ومتى رأينا من أبناء الرشيد إلا ما يحزن النفوس ويعكر صفه
لا تقل هذا يا أبا محمد
فأمير المؤمنين رجل يحب السنة وأهله
ولولا الله
ثم هذا الرجل
ما رفعت غمة معتزلة عن المسلمين
علينا أن نباغته الليلة
أقسم إن الخروج لقتال بني الأصفر
أهون علي ألف مرة من مباغتة بيت الإمام أحمد
أعرف أن الأمر شاق
وقد يجذب علينا حنق العامة
ولكن هذه أوامر أمير المؤمنين
فما لنا منها بط
أحرص أن يتم الأمر بهدوء
وخذ معك بعض النساء لتفشي غرف نساء آل أحمد
فلا يليق بنا أن نهتك حرمة الإمام
يكفي ما حدث
قد يكون الرجل مظلوما فنندم
ولا تساعد من دبي
سأحرص على ذلك أيها الأمير فاطمئن
وحذر من غلظة الجند فقد تبتش أيديهم
فتطير معها رقابنا يا ابن الكلبي
اشتركوا في القناة
أنتم في الخلف
فتشوا بيت ابنه صالح
المترجم للقناة
الأخبار التي لدينا يا أبو عبد الله
أنك تخفي طلبة أمير المؤمنين
ما أعرف من هذا شيئا
وأني لأرى طاعة أمير المؤمنين في العسر واليسر والمنشط والمكره والأثرة
قد أمرت أن أحلفك أن ما عندك طلبة أمير المؤمنين
أقسم بالله العظيم ثلاثة
الثلاثة، إنه ما عندي طلبة أمير المؤمنين
وما أعرف من هذا شيئا، لا من قريب ولا من بعيد
معذرة يا إمام، هل تأذن لي بتفتيش البيت؟
ولكن في البيت نساء
لدي أمر بتفتيش غرف النساء
كنت أفكر في عرض أمي على طبيب
وماذا يستطيع الطبيب أن يفعل لها؟
الشافي هو الله
ألم يقل لك آخر طبيب زارها؟
إنما بها عصينا للأطباء؟
أن تركوها هكذا؟
العمر له حقه ومستحقه يا سعاد
امرأة كبيرة طعنة في السن
فماذا عساها أن تكون؟
سل الله لها الشفاء
وأن يرحمها فيما هي فيه
لا إله إلا الله
محمد رسول الله
أن مرأته في حياتها يفوق الاحتمال
والاعتراض على إرادة الله
قلبي يتفطر لأجلي
وأنا أراها هكذا
أمي
موسيقى
المترجم للقناة
لم نجد أحدا
نعتذر إليك أيها الإمام على ما جرى
ولكنك كما تعرف يا شيخنا
أننا خدم مأمورون
هيا
حسبي الله ونعمل وكي
كيف يسمحون
يا أبا عبد الله
فتشنا بيته وبيت ابنه صالح
ولم نترك زاوية من زوايا الدور إلا وفتشناها
ولم نجد شيئا
كنت واثقا من براءة الرجل
قسما لا يدفعنا الثمن غاليا من أراد إثارة الفتنة
قطره الله
كيف يجرؤ على الكذب بحضرة أمير المؤمنين
إذا كان الرجل قال ما قال من دون خشة من الله عز وجل
ترى أسيخشى أمير المؤمنين
صحيح
الله أحق أن نخشاه
ولكنه باع دينه بعارض من دنيا
سننتظر ما يرى الأمير
وبعدها لكل حالة حاليث
أي بلاء هذا
بعد أن يطلب أمير المؤمنين الإمام حتى يكرمه كما يزعم
يصبح الإمام عنده موضع شبهة
حدثني قلبي أن المتوكل لن يلبث حتى يسير سيرة أهله
إن الحكم بريقة قد تنطفئ معه الفضائل
لا تقل ذلك يا فوران
فإن أمير المؤمنين المتوكل على النقيد منهم تماما
وما حدث لا يعد أن يكون وشاية حاقدة من أحد رجال المعتزلة
الذين ساءهم أن يكرم أمير المؤمنين إمام المسلمين أحمد بن حنبل
بعد أن فعلوا به ما فعلوا
أفلم تسأل نفسك ما الذي أوصل أحد رجال المعتزلة إلى أمير المؤمنين؟
ألم يقول إنه لم يبق في حاشيته أحداً منهم؟
لن يعدم الباطل الوسيلة للنفاذ إلى أهل الحق
وما زالا يتناوشان حتى يأتي الله بأمره
إنك تلتمس الأعذار للمتوكل يا أبا بكر بدل أن تلقي باللوم عليه
وهب أن ما قلته صحيحة
أليس للمتوكل عقل يردعه عن ذلك؟
أبو بكر على حق
أهل الحكم يا أبنائي
ليسوا دوما على حال واحد
ويجب أن لا تنسوا فضل أمير المؤمنين
أليس هو من رفع الظلم عن أهل السنة
وأوقف بضعة امتحان الناس في عقيدتهم
فما تسمي ما حدث يا أبي؟
هو بشر يخطئ ويصيب
ونحن يا ولدي مأمورون بإحسان الظن
وإن كان الذي وقع بسبب وشاية مغرد
فعلينا في المقابل أن ندعو للخليفة
أن يصلحه الله ويصلح بطانته
وقد روي عن الفضيل بن عياد أنه قال
لو كانت لي دعوة مستجابة ما جعلتها إلا في السلطان
ولماذلك يا أبي؟
لأنه إذا صلح السلطان أمن العباد والبلاد
لم نكتفي بتفتيش بيت الإمام وابنه بل حلفناه فحلف
أو قد حلف؟
أجل لنطمئن ونطمئن أمير المؤمنين
لا حول ولا قوة إلا بالله
أحسب أننا أسألنا للإمام أحمد بن حنبل بالشبهة
مولاي
فقه الإمام أحمد وعلمه
يحملانه على اليقين
بأن أمير المؤمنين حريص على الفقهاء والعلماء
وأن ما يفعله في صالح الأمة
وأي صالح للأمة في أن نسيء لإمامها أبي عبد الله يا علي
ألا يكفي ما فعلناه مع الناس من قبل
إننا بذلك نعطيهم الذرائع لكرهنا
ولكن لا ينبغي أن نسمح لحرصنا على السلطة
أن يحملنا على ظلم من هم أمانة في أعناقنا
إننا هنا لنفع الناس يا أبا الحسن
لا للضرر بهم
اسمع يا ابن نصعب
أمر مولاي
أريدك أن تستجوب من نقل الخبر إلينا
حتى نعلم ما حمله على ذلك
ثم ننظر في أمره
أعطي باسمه ولن أتركه حتى أقع على الخبر اليقين
ولكن احذر مما وقع فيه غيرك حتى تقف على حقيقة الأمر
فلربما كان للرجل عذر في ذلك
لك هذا يا مولاي لك هذا
اشتركوا في القناة
أعلم أن ابن السراج فاعل من ابن الكلبي
ولكنه ما زال متمسكاً بروايته
ولن يتنازل عنها
ففيها حياته
لماذا لا تترك لي مهمة حمله على الحق
فأنا أعرف هؤلاء
وأعرف كيف أسل الحقيقة منهم سلا
يا ابن الكلبي
إن أمير المؤمنين
أوصار بعدم استخدام العنف في أمور كهذه
أعرف هذا
وأعرف أن أمير المؤمنين
لا يحب الوشاة ولا الكذابين
الذين يريدون أن يجعلوا من الدولة
إلعوبة في أيدي الغلمان
غصيوا يا ملك البي
غصيوا
ما تحدث ذلك؟
لا أدري يا عمر
تركتها في غرفتها وانشغلت ببعض شأنه
يبدو أنها خرجت إبانا ذلك
ألم أقل لك أن تنتبهي لها جيدا؟
ويلي عليك يا أمه
إنها لن تعرف طريق العودة
حسنا حسنا
سأخرج بالبحث عنها
ابحث عنها في بيتنا القديم
لعلها ذهبت إلي
يا لهف نفسي عليك يا أمي
أين أنت الآن؟
يا رب
أتراهم سيتركونني في السجن
حتى يتأكدوا من بيوت أصحاب ابن حنبل كلها
هذا ما لم تحسب له حسابا يا طالب
يبدو أن النهاية قد أوشكت يا ابن السفاش
أمي
موسيقى
لعلك خائفة يا حسن
وكيف لا أخاف يا مولاي
وأنا أرى الجنود يفتشون كل شبر في بيوتنا
وأي بأس في ذلك
صاحب الحق لا يخشى شيئا
أخشى يا مولاي أن تعود الأمور إلى ما كانت عليه
في عهد الواثق وآبائه
عليهم من الله ما يستحقوا
إنها وساوس الشيطان
هذا الرجل ليس كسابقي
وأحسب أنه خير منهم
لو كان خيرا منهم لما فعل ما فعل
اصبري واحتسبي ولا تركني للحزن والقلق
فما أصابنا لم يكن ليخطئنا
وما أخطأنا لم يكن ليصيبنا
قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا
هو مولانا
وعلى الله فليتوكل المؤمنون
قاسماً لتظللنا تحت الصوت حتى تلفظ أنفاسك أو تلفظ الحقيقة
خذوني لأمير المؤمنين
لن يرى تامير المؤمنين إلا وأنت لا تقوى على الحراء
حسن سأقر لك بما تريد
ليس بما أريده بل بالحقيقة التي نعرفها قبل أن تنطق بها
حسن حسن سأترفو بالحقيقة
أقد كذبت عليكم لبيكن عند ابن حمد أحد
هل وجدتها؟
كأن الأرض انشقت وابتلعتها
لم نترك مكانا في بغدادة اللي هو بحثنا فيه
لكن دون جرى
لا بد أنها نسي الطريقة العودة
لا تقلق
غدا سأخرج للبحث عنها مرة أخرى
يا لحف نفسي عليك يا أمي
يا لحف نفسي
اشتركوا في القناة
حبل الكذب يجب أن يقطع
أحسب أن المعتزلة وأهل البدع لم يعرفوا قدرهم بعد
حتى سولت لهم أنفسهم الكذب على أمير المؤمنين
لا أدري لما هذا الحقد يا مولاي
حتى يلجأوا إلى الكذب والخديعة في سبيل نصرة ضلالهم
سأفرغ لهم إن شاء الله
المهم الآن نحن مدينون بالاعتذار مرتين لابن حنبل
أبو عبد الله رجل فقيه
لن يقف كثيرا عندما حدث
وهو يعرف صدقة طوية أمير المؤمنين
قاتل الله المعتزلة وأذنابهم
لم يكفيهم ما غروا به سلفنا حتى كادوا يحملوننا
على ما يكره الله ورسوله
غفر الله لنا
نعم
والحمد لله الذي أنعم علينا بمعرفة الحقيقة
قبل فوات الأوان
قد كان ما كان يا ابن مصحب
ولا أظن ابن حنبل الآن إلا وقد وقع منا موقع مريبا
أمير المؤمنين قادر بحول الله على محو ذلك
أتطن هذا؟
إن شاء الله يا مولاي
بعد كل ما جرى؟
لماذا لا يترك أمير المؤمنين الأمر لي وأنا كفيل بإعادة الأمور إلى أحسن مما كانت عليه
لكذلك يا أبا الحسن
فاصبر على ما يقولون
وسبح بحمد ربك قبل طلوع الشمس وقبل غروبها
ومن آناء الليل فسبح واطراف النار لعلك ترضى
ولا تمتن عينيك إلى ما متعنا به أزواجا
أزواجا منهم زارة الحياة الدنيا
لنفتنهم فيه وارزق ربك خيرا واقع
وامر آلك بالصلاة واستبر عليها
لا نسألك رزقا حنرزقك والعاقبة للتقوى
صدق الله العظيم
أتحسب أن أبو عبد الله سيوافق؟
أرجو ذلك يا ابن مصعب
فهو والله أمر إن جرى كما نحب
كان فيه إرغام لأهل البداع
وأحسان لإمام المسلمين
أرجو أن يوافق أبو عبد الله
حتى لا يكثر القيل والقال
فأنت تعلم
أن العين لا تكف عن النظر
والألسنة لا تهوى إلا الكلام
سنرى إن كان سيوافق أو لا
بعد عودة ابن الكلبي من دار ابن حمد
سنرى
أخرج من بغداد؟
أجل يا أبا عبد الرحمن
هذه الليلة إن استطعت
ولكن
ليس في الأمر لكن يا باتر
صاحبكم اعترف للوالي
بكل من كان معه
وأظنه ذكر اسمك بينهم
لن يلبث الوالي
حتى يزج بك في السجد
أنت متأكد مما تقول يا بليث
لقد استطاع ابن الكلبي عمل صاحبكم على الإقرار صراحة بفعلته الشنيعة
وتلفيق الأكاذيب على أمير المؤمنين
ولا أظن أن ابن السراج سينجو بفعلته
يجب أن تجد لك مهربا يا بدر قبل أن يصلوا إليك
وهم حتما سيصلون
لو لم تكن صديقي لما خاطرت بإخبارك يا بدر
فلعجل العجل قبل أن تحيط بك خيول أمير المؤمنين
لن أخرج من بغداد يا بليث
ماذا تقول؟
السلام عليكم
وعليكم السلام
الإمام في الداخل؟
نعم نعم تفضل
لو كانت على قيد الحياة
لعادت إلى البيت
ولكن لا أدري أهي حية أم
أبعد عنك فألا سوئها أم أحمد
أنا متأكدة أن مكروها ما ألم بها
قلبي يحدثني أن أمي ليست على ما يرام
قد نحن نجدها إن شاء الله
ستعرفين أن كل حديثك الآن لم يكن إلا مجرد أوهام
غدا؟ منذ يومين وأمي لا أعرف عنها شيئاً
وتقول غدا نجدها؟ لن تجدها
ضاعت المرأة المسكينة ضاعت ولن أراها ثانية
قلت لك إنني لن أكف عن البحث عنها حتى أجدها
ولو قضيت عمري أبحث عنها
أكتب الضياع عليك يا أمي
أهل التعلمين بحالي من بعدك
كف عن هذا الكلام يا زهران
استغفر الله واستعيذ به من الشيطان
ولا تقنطي من روح الله
اللهم ردها إلينا يا رب
آمين
يا لهف نفسي عليك
أين الآن أنت يا أمي
أعز الله أمير المؤمنين
ولكن أيها الأمير
ألا يعلم أمير المؤمنين
أن لا حاجة لي بهذا المال
فأنا في فضل من الله ونعمة
ولا حاجة لي بمال فوق حاجتي
يا أبا عبد الله
أمير المؤمنين يقرئك السلام ويقول
قد صح عندنا براءة ساحتك
وأحببت أن آنس بقربك
ووجهت إليك بعشرة آلاف درهم
عليك وعلى أمير المؤمنين السلام
جزاه الله خير
ولكن
ولكن ماذا يا أبا عبد الله
اقبل من أمير المؤمنين أعطيته
وأوصاني الأمير بن الجهم
أن أحذرك من أهل البدع
فإنهم يتحينون الفرصة للإيقاع بينك وبين أمير المؤمنين
لا حول ولا قوة إلا بالله
يا أبا عبد الله
إن بعضهم أسر للخليفة أنك تتورع عن ماله اتقاءا
وتأبى دخول داره ورعا وخشيا
وإنك لتعلم ما دلالة ذلك
لو أنني أعلم من أين يأتي هؤلاء الوشة بأكاذبهم
حتى يقول لأمير المؤمنين ذلك
قتل الله لوشاة الخراصين
لن يعدم الواشي وسيلة يا إمام
أنت تعلم أن أهل السنة والجماعة
ما تنفس السعداء إلا من بعد ما صار هذا الرجل خليفتهم
فالله الله أن تترك للواشي إليك وإلينا سبيلا
ماذا تقول يا أبو عبد الله
قلت
لا حول ولا قوة إلا بالله
والله ما لي بهذا المال حاجة
ولكن
كما تشاء
جزاك الله خيرا يا أبا عبد الله
يسألك الأمير ابن الجهم
متى ترى أن تخرج إلى أمير المؤمنين
أمير المؤمنين ولي أمري
أخرج إليه متى شاء
ما رأيك أن تخرج إليه غداً
بعد صلاة الظهر
كما تحب
إن شاء الله
إذن
أستودعك الله
تفضل تفضل
ما حاجتي بالنقود أنا
لقد طلقتها واجرتني منذ كنت طفلا
والآن
بعد هذا العمر تاتيني
ما أظنهم سيتركونني إلا وقد انغمست في دنياهم
ولئن سلمت من عمي هذا الرجل وأبيه وأخيه
فما أظنني سأسلم منه
وأي بأس في أن تأخذ هذه النقود يا أبي
والرجل قد حملك على قبولها إرغاما
وبعد فنحن بحاجة إليها
ونحن لم نطلبها بل هي أتتنا راغمة
والله يا ولدي
للفقر أحب إلي منها
وهذا المال لسق ساقه الله إلينا
وهو أعلم بحالنا منا يا أبي
ما أغنى المال نفسا جائعة يا صالح
الغنى غناك عن الشيء
لا به
عشتم دهرا ولم تروا مثل هذه النقود
فهل اشتكيتم الجوع يوما
هل نمتم خماص البطون
لا والله يا أبي
ولكن الآن
فما لنا ولدنيا الآخرين يا صالح
ما لنا ولدنيا الآخرين
قد كان ما كان يا أبي
وها هو المال الآن أمامنا وأنت قد قبلته
فما أنت فاعل؟
لا والله
لا تجاورني ليلة في داري
خذها إلى دارك
حتى أرى فيها رأيي
لا أرى داعياً لكل هذا التردد يا أبي
فإن هذا المال
صالح
حسناً
يجب أن نخرج من هذه القرية الظالم أهلها
لم يبق لنا في قصر المتوكل ناقة ولا جمل
أمانة
فقد حزمت أمره
لن أغادر بغداد إلا إلى القبر
أو إلى السجن
لن يفر بدر من معركته ليرتع فيها أهل الضلال
ولن يكون أحمد وأتباعه أكثر شجاعة منا
حين لم يغادرها في أوج التنكيل بهم
الآن وقد دار الزمان دورته
أهرب من أمامهم
لا والله لست بذلك الرجل
الموت أو السجن أحب إليه
أي إيمان إيماننا إن فعلنا ذلك يا أبا عبد الله
لقد ول زمن الخطب يا أبا عبد الرحمن
كنا فيما مضى
قلة يرعان السلطان
أما الآن فسرنا قلة دون سلطان
فلننجو بأنفسنا
لقد اخترت مصيري عندما مشيت في هذا الطريق
فإما نظهر الله الحق
وإلا هلكت دونه
لا يظهر باطن على حق أبدا
إنما لم يبق لنا غير الأعداء
أصحابنا يساقطون تباعا
ولم نبق إلا نعم
انظر من حولك يا أبا عبد الرحمن
انظر من حولك
فسوف ترى
بغداد أضحى برتعال الثئاء
شكرا